# session与cookie的区别 #

## 答案  ##

### cookie ###

##### cookie 是什么？ #####
Cookie，有时也用其复数形式 Cookies，指某些网站为了辨别用户身份、进行 session 跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。  
Cookie 是在 HTTP 协议下，服务器或脚本可以维护客户工作站上信息的一种方式。Cookie 是由 Web 服务器保存在用户浏览器（客户端）上的小文本文件，它可以包含有关用户的信息。无论何时用户链接到服务器，Web 站点都可以访问 Cookie 信息。  
目前有些 Cookie 是临时的，有些则是持续的。临时的 Cookie 只在浏览器上保存一段规定的时间，一旦超过规定的时间，该 Cookie 就会被系统清除。  
持续的 Cookie 则保存在用户的 Cookie 文件中，下一次用户返回时，仍然可以对它进行调用。在 Cookie 文件中保存 Cookie，有些用户担心 Cookie 中的用户信息被一些别有用心的人窃取，而造成一定的损害。其实，网站以外的用户无法跨过网站来获得 Cookie 信息。如果因为这种担心而屏蔽 Cookie，肯定会因此拒绝访问许多站点页面。因为，当今有许多 Web 站点开发人员使用 Cookie 技术，例如 Session 对象的使用就离不开 Cookie 的支持。  

在同一个页面中设置 Cookie，实际上是按从后往前的顺序进行的。如果要先删除一个 Cookie，再写入一个 Cookie，则必须先写写入语句，再写删除语句，否则会出现错误。  
Cookie是面向路径的。缺省路径 (path) 属性时，Web 服务器页会自动传递当前路径给浏览器，指定路径强制服务器使用设置的路径。在一个目录页面里设置的 Cookie 在另一个目录的页面里是看不到的。  
Cookie 必须在 HTML 文件的内容输出之前设置；不同的浏览器 (Netscape Navigator、Internet Explorer) 对 Cookie 的处理不一致，使用时一定要考虑；客户端用户如果设置禁止 Cookie，则 Cookie 不能建立。 并且在客户端，一个浏览器能创建的 Cookie 数量最多为 300 个，并且每个不能超过 4KB，每个 Web 站点能设置的 Cookie 总数不能超过 20 个。

### session ###

#### session 是什么 ####
:在计算机中，尤其是在网络应用中，称为“会话控制”。Session 对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样，当用户在应用程序的 Web 页之间跳转时，存储在 Session 对象中的变量将不会丢失，而是在整个用户会话中一直存在下去。当用户请求来自应用程序的 Web 页时，如果该用户还没有会话，则 Web 服务器将自动创建一个 Session 对象。当会话过期或被放弃后，服务器将终止该会话。Session 对象最常见的一个用法就是存储用户的首选项。

session的工作原理
（1）当一个session第一次被启用时，一个唯一的标识被存储于本地的cookie中。
（2）首先使用session_start()函数，PHP从session仓库中加载已经存储的session变量。
（3）当执行PHP脚本时，通过使用session_register()函数注册session变量。
（4）当PHP脚本执行结束时，未被销毁的session变量会被自动保存在本地一定路径下的session库中，这个路径可以通过php.ini文件中的session.save_path指定，下次浏览网页时可以加载使用。

### 区别 ###
1. 存放位置不同，cookie存放在客户端(浏览器),而session存储在服务端。
2. 安全级别不同。存放在本地的cookie很容易被利用。
3. 容量不同。单个cookie的大小不能超过4k，单个浏览器在一个站点创建的cookie个数也是有限的；而session容量可以很大，服务器可以创建和保存无数个session。
4. 依赖。绝大部分情况下，服务端session是依赖客户端cookie的；但是如果客户端禁止了cookie，则考虑其他解决方案。
